---
sidebar_position: 2
---

# Методология

Проект Single Page Startup является комплексным решением по оптимизации процесса разработки проектов разного размера. В него вынесены часто повторяющиеся от проекта к проекту функции, настроены файлы конфигурации инструментов, которые помогают при разработке проектов, а также имеется определенная методология разработки проекта. Именно о данной методологии будет рассказано на этой странице.

## Почему стоит использовать эту методологию

Наша команда прежде чем придти к выводам, которые описаны на этой странице, потратила 2 года на разработку одного стартапа, который к моменту завершения разработки уже потерял актуальность. За эти 2 года наша команда опробовала десятки подходов, увеличила численность сотрудников в 3 раза и потом сократила в 5 раз. Кодовая база за это время разрослась до размеров, когда необходимо было несколько часов Middle Plus (20$ /час) разработчика, чтобы исправить небольшой баг.

После этого, мы приступили к разработке другого стартапа, который смогли сделать за 3 месяца, потому что сделали выводы на основе прошлого опыта. Следующий стартап мы сделали еще быстроее, но кодовые базы у этих 2х проектов разошлись, поэтому приходилось поддерживать их обособленно друг от друга и тратить в 2 раза больше времени на решение одной и той же баги.

Это натолкнуло нас на мысль - "Можно ли сделать такую основу проекта, чтобы не было нескольких версий кодовой базы у разных стартапов?". И да, за 5 месяцев плодотворной работы и проверок гипотез была сделана стабильная версия Single Page Startup, которая является основой для разных, не похожих друг на друга проектов, при этом на поддержку проектов, в основе которых лежит Single Page Startup, стало уходить минимум времени и поддерживать такие проекты способны разработки уровня Junior Plus (8$ /час) / Middle Minus (15$ /час).

## Rest API и нормализованные данные на бекенде

Rest API позволяет получать ожидаемый результать от бекенда при запросе или изменении данных. Strapi делает все за вас, вам главное придерживаться принципов хранения данных в нормализованном виде.

## Вся работа с данными на бекенде

Лучше сделать лишний запрос на бекенд, чем пытаться агрегировать данные на фронтенде.

## Page-Block'и

Сделав несколько стартапов и десяток обычных сайтов мы пришли к выводу что Page-Block'и это самый удобный способ описания визуальных и функциональных частей приложения.

Любой проект можно поделить на Page-Block'и, воспринимайте их не как блоки, которые могут расположиться только в основной зоне для контента на проекте, а везде. Использование вариантов и наследование, позволяют вам гибко настраивать части интерфейса, при этом не ломая логику работы основной части проекта.
