---
sidebar_position: 1
---

# Установка и запуск

Для запуска бекенда необходимо перейти в директорию `frontend` и выполнять все указанные на этой странице команды и действия.

## Переменные окружения

В Next.js используется несколько файлов с переменными сред окружения, в зависимости от среды, где запускается приложение. Более подробно можно узнать в [Официальной документации Next.js](https://nextjs.org/docs/basic-features/environment-variables).

Для разработки понадобится файл `.env.development`, в него нужно установить/проверить наличие нескольких обязательных полей.

### NEXT_PUBLIC_BACKEND_URL

Параметр определяющий `URL бекенда`, куда направляются запросы на получение данных. По умолчанию бекенд запускается на порту `1337`, поэтому в `.env.development` проверяем наличие данного параметра

```txt title=".env.development"
NEXT_PUBLIC_BACKEND_URL=http://127.0.0.1:1337
```

:::tip
В вашем случае может быть не `http://127.0.0.1`, а `localhost`
:::

### NODE_ENV

Для разработки нужно использовать `development`

```txt title=".env.development"
NODE_ENV=development
```

### LOCALES

Список локалей на основе которых можно будет переключать мультиязычность. Локали указываются через запятую `en,fr,es`. Также может быть и одна локаль, тогда просто указываем её `en`.

```txt title=".env.development"
LOCALES=en,ru
```

### DEFAULT_LOCALE

Основная локаль, которая будет использоваться без указания в `URL`. Больше про локализацию можно узнать из [Официальной документации Next.js](https://nextjs.org/docs/advanced-features/i18n-routing).

```txt title=".env.development"
DEFAULT_LOCALE=en
```

## Запуск приложения

При первом запуске приложения необходимо установить все используемые в проекте пакеты с помощью команды:

```bash
npm install
```

После чего можно запускать приложение используя команду:

```bash
npm run dev
```

После чего приложение станет доступно по адресу `localhost:3000`.

## Запуск Storybook

После установки пакетов можно запустить Storybook используя команду:

```bash
npm run storybook
```

После чего Storybook будет доступно по адресу `localhost:6006`

## Запуск документации

В приложении Single Page Startup имеется документация соответствующая кодовой базе в которой существует приложение.

:::info
Документация, опубликованная в интернете по адресу [doc.singlepagestartup.com](https://doc.singlepagestartup.com) может отличаться от вашей кодовой базы, так как вы можете не обновлять ваш проект до последней версии Single Page Startup. Поэтому вы всегда имеете документацию в директории `documentation` вашего проекта.
:::

Для запуска документации необходимо выполнить команду в директории `documentation`:

```bash title="In documentation folder"
npm run start
```

После чего документация будет доступна по адресу `localhost:3333`
